Class
类是面向对象中的一个概念 创建对象的模板 类使用class关键字来定义的 类定义包括属性和方法的声明

面向对象
面向对象顾名思义就是把现实中的事务都抽象成为程序设计中的“对象”，其基本思想是一切皆对象，是一种“自下而上”的设计语言，先设计组件，再完成拼装。 <!-- 哪个对象负责做这件事 -->

面向过程是“自上而下”的设计语言，先定好框架，再增砖添瓦。通俗点，就是先定好main()函数，然后再逐步实现mian()函数中所要用到的其他方法。 <!-- 关注点 第一步做什么 第二步做什么 -->

面向对象编程的核心优势

模块化：面向对象编程通过类和对象的概念将数据和方法封装在一起，使得程序更易于组织和管理。每个对象都扮演着特定角色，有明确定义的责任，从而实现了模块化开发。
重用性：面向对象编程提倡代码的重用，通过继承和组合等机制，可以轻松地重用现有的类和对象，减少重复编码，提高代码的可维护性。
灵活性：面向对象编程中的多态性和继承机制使得代码更加灵活和可扩展。通过多态，同一个方法可以在不同对象上表现出不同的行为，而继承允许子类继承父类的属性和方法并且可以进行修改或扩展。
可维护性：面向对象编程的封装特性使得对象内部数据隐藏，只暴露必要的接口，降低了耦合性，使得代码更易于维护和修改。修改一个对象的实现不会影响其他对象的实现。
扩展性：通过继承和多态性，可以轻松地扩展现有的代码功能而不必修改原有代码，从而增强了代码的扩展性和可重用性。
可读性：面向对象编程的代码结构清晰，每个对象负责特定的功能，使得代码更易于理解和阅读，有助于团队协作和代码维护。 <!-- cart.addProduct() 购物车添加商品 -->
        class idol{
            constructor(name,age,son,marrie){
                //构造函数constructor 用于初始化实例属性
                //this指向当前创建的实例对象 
                this.name = name
                this.age = age
                this.son = son
                this.marrie = marrie
                //this.name是实例对象的属性 
                //创建实例的时候 构造函数自动将传入参数赋值给实例对象的属性 
            }
        }

        // 实例化 类 创建一个具体的对象 
        var kun = new idol('kunkun','28','true','false')
        console.log(kun.age)
<!-- 优点 快速创建具有相同结构的对象 便于批量管理同类数据 -->

new
创建一个新的空对象 对新的对象进行初始化 返回新对象作为类的实例

类的方法
定义在类中函数 提供了操作类实例的行为 可以在方法中访问类的属性

原型
每个构造函数都有一个prototype属性 指向一个对象 称为原型对象 把那些不变的方法和属性 直接定义在prototype对象上 公用的

proto 属性
实例对象具有__proto__属性 指向原型 console.log(fan.proto) console.log(fan.proto)

原型链
每个对象都有一个原型属性 proto 指向构造函数的原型对象

原型链的终点
console.log(fan.proto) console.log(fan.proto.proto) console.log(fan.proto.proto.proto)

原型上绑定方法和直接在类中定义的方法区别
在类中定义的方法 只能通过类的实例调用 原型上绑定方法 直接通过类名调用 Myclass.prototype.say()

静态方法
定义在类本身上而不是类的实例上 不需要通过类的实例进行调用